---
title: Платформа OpenShift Container 3,11 в предварительных требованиях Azure
description: Необходимые условия для развертывания OpenShift контейнера платформы 3,11 в Azure.
author: haroldwongms
manager: mdotson
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: openshift
ms.collection: linux
ms.topic: how-to
ms.workload: infrastructure
ms.date: 10/23/2019
ms.author: haroldw
ms.openlocfilehash: 645402d6c6b1fe744938ef5597098f46bc80c78e
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "101672367"
---
# <a name="common-prerequisites-for-deploying-openshift-container-platform-311-in-azure"></a>Общие предварительные требования для развертывания платформы контейнеров OpenShift 3,11 в Azure

В этой статье описаны общие предварительные требования для развертывания OKD или платформы контейнеров OpenShift в Azure.

При установке OpenShift используются модули playbook Ansible. Чтобы выполнить действия по установке, Ansible использует Secure Shell (SSH) для подключения ко всем узлам кластера.

Когда ansible устанавливает SSH-подключение к удаленным узлам, он не может ввести пароль. Поэтому развертывание завершится сбоем, если с закрытым ключом связана парольная фраза.

Так как все виртуальные машины развертываются с помощью шаблонов Azure Resource Manager, для доступа к ним используется один открытый ключ. Соответствующий закрытый ключ должен находиться на виртуальной машине, которая также выполняет все модули PlayBook. Для безопасного выполнения этого действия хранилище ключей Azure используется для передачи закрытого ключа в виртуальную машину.

Если контейнерам требуется постоянное хранилище, вам понадобятся постоянные тома. OpenShift поддерживает виртуальные жесткие диски Azure (VHD) для постоянных томов, но сначала необходимо настроить Azure в качестве поставщика облачных служб.

В этой модели OpenShift выполняет следующие действия:

- Создает объект виртуального жесткого диска в учетной записи хранения Azure или управляемом диске.
- Подключает виртуальный жесткий диск к виртуальной машине и форматирует том.
- Подключает том к модулю.

Чтобы эта конфигурация работала, OpenShift нужны разрешения на выполнение указанных выше задач в Azure. Для этой цели используется субъект-служба. Субъект-служба — это учетная запись безопасности в Azure Active Directory, которой предоставляются разрешения на доступ к ресурсам.

Субъект-служба должна иметь доступ к учетным записям хранения и виртуальным машинам, входящим в состав кластера. При развертывании всех ресурсов кластера OpenShift в одной группе ресурсов субъект-служба может получить разрешения на доступ к этой группе ресурсов.

В этом руководстве описывается создание артефактов, связанных с необходимыми компонентами.

> [!div class="checklist"]
> * Создайте хранилище ключей, чтобы управлять ключами SSH для кластера OpenShift.
> * Создайте субъект-службу, которую будет использовать поставщик облачных служб Azure.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure 
Войдите в подписку Azure с помощью команды [az login](/cli/azure/reference-index) и следуйте инструкциям на экране или щелкните **Попробовать**, чтобы использовать Cloud Shell.

```azurecli
az login
```

## <a name="create-a-resource-group"></a>Создание группы ресурсов

Создайте группу ресурсов с помощью команды [az group create](/cli/azure/group). Группа ресурсов Azure является логическим контейнером, в котором происходит развертывание ресурсов Azure и управление ими. Для размещения хранилища ключей следует использовать выделенную группу ресурсов. Эта группа отделена от группы ресурсов, в которой развертываются ресурсы кластера OpenShift.

В следующем примере создается группа ресурсов с именем *keyvaultrg* в расположении *eastus* :

```azurecli
az group create --name keyvaultrg --location eastus
```

## <a name="create-a-key-vault"></a>Создание хранилища ключей
Создайте хранилище ключей, где будут храниться ключи SSH для кластера, с помощью команды [az keyvault create](/cli/azure/keyvault). Имя хранилища ключей должно быть глобально уникальным и должно быть включено для развертывания шаблона, иначе развертывание завершится ошибкой "Кэйваултпараметерреференцесекретретриевефаилед".

В следующем примере создается хранилище ключей с именем *keyvault* в группе ресурсов *keyvaultrg*:

```azurecli 
az keyvault create --resource-group keyvaultrg --name keyvault \
       --enabled-for-template-deployment true \
       --location eastus
```

## <a name="create-an-ssh-key"></a>Создание ключа SSH 
Ключ SSH необходим для защиты доступа к кластеру OpenShift. Создайте пару ключей SSH с помощью команды `ssh-keygen` (в Linux или macOS):
 
```bash
ssh-keygen -f ~/.ssh/openshift_rsa -t rsa -N ''
```

> [!NOTE]
> Паре ключей SSH нельзя присвоить пароль или парольную фразу.

Дополнительные сведения о ключах SSH в Windows см. в статье [Использование ключей SSH с Windows в Azure](./ssh-from-windows.md). Закрытый ключ нужно экспортировать в формате OpenSSH.

## <a name="store-the-ssh-private-key-in-azure-key-vault"></a>Сохранение закрытого ключа SSH в Azure Key Vault
Развертывание OpenShift использует созданный ключ SSH, чтобы защитить доступ к основному кластеру OpenShift. Чтобы обеспечить для развертывания безопасное извлечение ключа SSH, сохраните ключ в Key Vault с помощью следующей команды:

```azurecli
az keyvault secret set --vault-name keyvault --name keysecret --file ~/.ssh/openshift_rsa
```

## <a name="create-a-service-principal"></a>Создание субъекта-службы 
OpenShift взаимодействует с Azure, используя имя пользователя и пароль или субъект-службу. Субъект-служба Azure является удостоверением безопасности, которое можно использовать с приложениями, службами и инструментами автоматизации, такими как OpenShift. Вы можете определять разрешения на то, какие операции может выполнять субъект-служба в Azure, и управлять ими. Рекомендуется ограничить разрешения субъекта-службы конкретными группами ресурсов, а не всей подпиской.

Создайте субъект-службу с помощью команды [az ad sp create-for-rbac](/cli/azure/ad/sp) и выведите учетные данные, необходимые для OpenShift:

В следующем примере создается субъект-служба и назначаются разрешения участника для группы ресурсов с именем *опеншифтрг*.

Сначала создайте группу ресурсов с именем *опеншифтрг*:

```azurecli
az group create -l eastus -n openshiftrg
```

Создайте субъект-службу:

```azurecli
az group show --name openshiftrg --query id
```

Сохраните выходные данные команды и используйте вместо $scope в следующей команде.

```azurecli
az ad sp create-for-rbac --name openshiftsp \
      --role Contributor --scopes $scope \
```

Запишите свойство appId и пароль, возвращаемые командой:

```json
{
  "appId": "11111111-abcd-1234-efgh-111111111111",
  "displayName": "openshiftsp",
  "name": "http://openshiftsp",
  "password": {Strong Password},
  "tenant": "XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX"
}
```

 > [!WARNING] 
 > Не забудьте записать защищенный пароль, так как этот пароль будет невозможно получить снова.

Дополнительные сведения о субъектах-службах см. в статье [Создание субъекта-службы Azure с помощью Azure CLI](/cli/azure/create-an-azure-service-principal-azure-cli).

## <a name="prerequisites-applicable-only-to-resource-manager-template"></a>Предварительные требования применимы только к шаблону диспетчер ресурсов

Секреты должны быть созданы для закрытого ключа SSH (**сшприватекэй**), секрета клиента Azure AD (**aadClientSecret**), пароля администратора OpenShift (**Опеншифтпассворд**) и пароля диспетчера подписки Red Hat или ключа активации (**рхсмпассвордорактиватионкэй**).  Кроме того, если используются пользовательские сертификаты TLS/SSL, необходимо создать шесть дополнительных секретов — **раутингкафиле**, **раутингцертфиле**, **раутингкэйфиле**, **мастеркафиле**, **мастерцертфиле** и **мастеркэйфиле**.  Эти параметры будут более подробно описаны.

Шаблон ссылается на конкретные имена секретов, поэтому **необходимо** использовать указанные выше имена (с учетом регистра).

### <a name="custom-certificates"></a>Пользовательские сертификаты

По умолчанию шаблон будет развертывать кластер OpenShift с помощью самозаверяющих сертификатов для веб-консоли OpenShift и домена маршрутизации. Если вы хотите использовать пользовательские сертификаты TLS/SSL, задайте для "Раутингцерттипе" значение "Custom", а для "Мастерцерттипе" — "Custom".  Для сертификатов потребуются файлы ЦС, сертификаты и ключи в формате PEM.  Можно использовать пользовательские сертификаты для одного, но не для другого.

Эти файлы потребуется хранить в Key Vault секреты.  Используйте те же Key Vault, что и для закрытого ключа.  Вместо того чтобы требовать 6 дополнительных входных данных для имен секретов, шаблон жестко запрограммирован на использование конкретных имен секретов для каждого из файлов сертификатов TLS/SSL.  Сохраните данные сертификата, используя сведения из следующей таблицы.

| Имя секрета      | Файл сертификата   |
|------------------|--------------------|
| мастеркафиле     | Главный файл ЦС     |
| мастерцертфиле   | файл главного сертификата   |
| мастеркэйфиле    | файл главного ключа    |
| раутингкафиле    | файл ЦС маршрутизации    |
| раутингцертфиле  | файл сертификата маршрутизации  |
| раутингкэйфиле   | файл ключа маршрутизации   |

Создайте секреты с помощью Azure CLI. Ниже приведен пример.

```azurecli
az keyvault secret set --vault-name KeyVaultName -n mastercafile --file ~/certificates/masterca.pem
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье рассматриваются следующие темы:
> [!div class="checklist"]
> * Создайте хранилище ключей, чтобы управлять ключами SSH для кластера OpenShift.
> * Создайте субъект-службу для поставщика облачных решений Azure.

Теперь разверните кластер OpenShift:

- [Развертывание платформы контейнеров OpenShift в Azure](./openshift-container-platform-3x.md)
- [Развертывание платформы контейнеров OpenShift Self-Managed предложение Marketplace](./openshift-container-platform-3x-marketplace-self-managed.md)
